Per favore analizza il mio svolgimento degli esercizi che mi hai assegnato, e poi fai una analisi dicendo quali sono, secondo te, le mie lacune. Poi genera un file latex come quello prima, con nuovi esercizi mirati a colmare le mie lacune.

1.1) Mi viene da pensare: qual è la definizione di spazio vettoriale? Risposta: il campo di uno spazio vettoriale deve seguire gli 8 assiomi. I numeri reali seguono assolutamente gli 8 assiomi. Inoltre, uno spazio vettoriale... mh... ah! Tada! Se dimostro che è un sottospazio di R^2 allora ho anche dimostrato che è uno spazio vettoriale. è un sottospazio di R^2, perché la somma fra suoi vettori fa sempre un suo vettore, ma non so se valga dire che solo gli scalari positivi lo possono moltiplicare... no, non vale, quindi non è un sottospazio vettoriale... ok, andrò sul semplice. Sì, lo è, perché quell'insieme di vettori è incluso in R^2, che è a sua volta un insieme di coppie di reali, che sono vettori, quindi anche questo insieme è uno spazio vettoriale. Ok, ho chiesto la definizione. Se lo scalare è un reale positivo, allora è uno spazio vettoriale. Ma non so se valga sceglierlo così. Sì, vale, perché si dice che il nostro è uno spazio vettoriale in R^2+.

Autoanalisi: non sapevo la definizione formale di vettore.

1.2) Non sono sicuro di cosa invertibile voglia dire, quindi analizzerò l'insieme delle matrici 2x2. Sì, lo è, per le proprietà di addizione delle matrici e moltiplicazione per uno scalare.

Autoanalisi: non sapevo la definzione formale di invertibile

1.3) Come può un insieme in un campo essere spazio vettoriale su un altro campo? Semplice, seguendo la definizione! Se uno spazio vettoriale è su un campo K, vuol dire che nella operazione di moltiplicazione per scalare bisogna considerare lambda appartenente a K. Comunque sì, perché R è uno spazio vettoriale su R, e e Q è compreso in R.

Autoanalisi: non saprei dimostrare che R sia uno spazio vettoriale su R, quello lo dò per scontato.

1.4) No, lo è. Basta vedere che ogni polinomio può essere espresso come un vettore di coefficienti reali. Essendo questi vettori vettori di R^n, allora anche i polinomi di ogni grado lo sono.

Autoanalisi: penso di averlo fatto perfettamente.

2) Non è soddisfatto uno degli 8 assiomi, in particolare la proprietà distributiva, quindi non è un vero spazio vettoriale.

Autoanalisi: penso di averlo fatto perfettamente.

3.1) Non mi ricordo di preciso cosa sia un sottospazio vettoriale. E' sicuramente uno spazio vettoriale, e quello so cosa sia. Ma deve anche essere incluso nello spazio vettoriale. Una cosa simile a questa il professore ce l'ha anche fatta vedere, ma non me la ricordo... Erano tipo le rette passanti per l'origine, quindi so già la risposta, ma come ci arrivo? Provo a ricordarmi come fosse con le rette in due dimensioni. Ci provo dopo o domani.